Amikor gyerekként árvaházban voltam,
tudod mit mondtak mindig az apácák?
A földrengés,
Isten műve.
Jót tesz a földnek.
Mint amikor valaki beteg lesz.
És egyre csak gyűlik benne a rossz.
Amíg el nem szabadul, és kitör.
Vagy elpusztul.
Felirat:Frigyi
Segítség!
Ciro! Ciro!
A pokolig merültem, hogy megértsem.
Sok mindenen mentünk keresztül,
de még mindig itt vagyunk.
Csak te és én.
- Lőj csak, már belefáradtam.
- Nem hazudhatsz nekem.
A gyerekeid anyjának megölése olyan,
amit nem tudsz elfelejteni.
Lőj!
Puszta kézzel öltem meg Debórát.
Bárkit megöltem volna, aki közénk áll.
Ez Ciro di Marzio,
a Secondigliano főnöke!
Kurvára nem tartozik ránk!
Életben van!
Egész életemet a
halál közelében töltöttem.
Nem félek meghalni.
A HALHATATLAN
Felirat: Frigyi
Tehát igaz, amit mondanak.
Senki sem tudja megölni
a halhatatlant.
A mellkasodba fúródott golyó,
egy centire állt meg a szívedtől.
Rá kell gyújtanom,
van egy cigarettája?
Hol van Gennaro?
A testvéred jól van.
Amíg te kómában voltál,
Ő a családjával együtt visszavonult.
Miért tart itt bezárva,
mint egy foglyot?
Azért vagy itt, mert
senki sem tudhatja, hogy élsz.
Egyébként nem tudom,
hogy végződne ez a történet.
Isten azt akarta, hogy még élj.
Adott egy új esélyt neked.
Bűn lenne, ha nem hoznád ki
belőle a legtöbbet.
Különben is,
senki sem vár rád odakint.
El kell menned, Ciro...
Messzire.
Egy fontos csatornát nyitok meg.
És szükségem van olyanokra, mint te.
Egy új életet tudok adni neked.
Gondolkozz el rajta.
Ciro di Marzio?
Dimitrij.
Üdvözöljük.
Jurij Dobeshenko.
Innen látom az egész várost.
Ez Lettország legmagasabb
felhőkarcolója.
A lettek a nagy
Szovjetunió részei voltak,
de függetlenséget akartak
és most ők lettek
Európa segglyuka.
Nem értették meg, hogy mi, oroszok
vagyunk itt továbbra is a főnökök.
Mert mi irányítjuk a gazdaságot.
Don Aniello nagyon jókat
mondott rólad.
Biztos vagyok benne, hogy
kiválóan fogunk együttműködni.
A szállítmány úton van.
Holnapután leszállítjuk.
Rendben, Dimitrij majd
megadja a részleteket.
Kísérje el a fiatalembert.
Gyerünk.
A barátaid vagyunk.
Két évig éltem Olaszországban.
Gyönyörű ország.
Ő itt Emils, a főnökünk.
Üdvözöl nálunk.
Nem tűnt üdvözletnek.
Az orosz disznók úgy gondolják, hogy
parancsolgathatnak a mi országunkban.
Úgy vélik, hogy a mocskos pénzükkel
ismét megszerezhetik Lettországot.
De tévednek.
Ezért van szükségünk a te kokainodra.
Nem érdekelnek a háborúk.
Bróker vagyok.
Egy eladó megbízásából
szállítom a cuccot.
Aki üzletet kötött az oroszokkal.
Ha bróker akarsz lenni,
előbb életben kell maradnod, olasz.
Tudjuk, hogy az oroszok
Mi lettek, 21-et fizetünk.
Üzletelhetsz velünk,
vagy meghalhatsz az oroszokkal.
De érdemes-e meghalni egy háborúért,
ami nem is a tiéd?
Gyors válaszra van szükségünk.
- Ciro.
- Don Ani.
A szállítmány átjutott a vámon.
Úton van.
Holnap reggel elküldöm
az egyik emberemet érted.
Intézem.
Jó reggelt, Don Ciro.
Don Aniello küldött érted.
A furgonommal megyünk és
mindent megmutatok.
Ezek a mi konténereink.
A vámolás rendben volt,
mennek a raktárunkba.
Mindent odaviszünk.
Most odamegyünk, hogy
találkozhass a többiekkel.
Az nem áru.
Azok a személyes dolgaim.
Az a lakáshoz megy,
amit szereztél nekem.
Nem probléma, intézem.
Minden rendben, mehetünk.
Srácok, nagy megtiszteltetés
számomra, hogy bemutathatom
azt akit Don Aniello küldött nekünk.
Mostantól itt lesz velünk, és mi
mindenben a rendelkezésére állunk.
Virgilio.
Ő a jobb kezem.
Ő tartja a kapcsolatot Nápollyal.
Ő a büszkeségem, fiamként neveltem.
Már vártunk téged.
Ott fogsz lakni mellettem.
Ha bármi kell, szólj nekem
vagy a feleségemnek.
Pasquale, ő tartja a kapcsolatot
az emberekkel a kikötőben.
Ha szükséged van valamire,
csak szólj.
Eligio a legjobb eladónk.
Bruno túloz, csak teszem a dolgom.
Franco és Salvatore,
logisztika és raktározás.
- Örülök, hogy találkoztunk, Don Ciro.
- Helló.
Ez a legénységem.
Az ország összes hamisított terméke,
ebből a raktárból származik.
Koppintásban mi vagyunk a legjobbak.
Gyerünk, srácok, vissza a munkához!
Most elviszlek a műhelybe.
Ahol a rongyokból
márkás ruhákat varázsolunk.
Menjünk!
- Jó reggelt kívánok.
- Jó reggelt, Bruno.
Minden rendben?
Gyere be!
Elga, Pasquale felesége.
Annunziata, Eligio felesége.
Dora, Franco felesége.
Vera!
Virgilio felesége.
Előkészítette neked a lakást.
A lakás? Minden rendben van?
- Mindent megcsináltam, amit mondott.
- Rendben van.
Bocsánat, de vissza kell
mennem dolgozni.
Ha szabad.
Menjünk.
Megérkezett a bútor.
Ez Vera és Virgilio lakása.
Franco és Eligio a földszinten
élnek a feleségükkel.
Mind jó emberek, jóindulatúak,
láttad őket.
Senki sem fog zavarni.
Én ott lakom lejjebb.
Ha szükséged van valamire,
itt vagyok.
A földszinten fogsz lakni.
Itt a bejárat, az első ajtó jobbra.
Errefelé soha nem érnek
véget a nappalok.
Az évnek ebben a részében
húsz órán át tartanak.
Intéztem redőnyöket.
Egyébként nehéz aludni.
Most elmehetsz, pihennem kell.
- Jó reggelt.
Menjünk, gyerünk!
Mit csinálsz itt?
Meg akarom tanulni
a szakmát, nézhetem?
De ne nyúlj semmihez.
Hé!
Állj meg!
Tolvaj! Megállj!
Bruno!
Ciro!
- Megszerezted, amit kértem?
- Itt van.
Te egy hős  vagy!
Ciro! Kedvesem!
Törd össze ezeket a gyertyákat.
A gyertyákban lévő kerámia
kell nekünk. Figyelj és tanulj!
Menő!
Bruno!
Mondd el nekünk a
feketerigó történetét.
Már régen hallottuk.
- Mit is mondhatnék?
- Mindent!
Ő volt a csúcs.
Soha senki sem állította meg.
Mondd el nekik, hogy
miért nevezték feketerigónak.
Akarjátok tudni?
Mondd el nekik.
Mert úgy tudta hajtani a
motorcsónakot, hogy repült a vízen.
- Mint a villám.
- Tényleg repült!
Egyszer hét rendőrcsónak üldözte.
Hét! Éjszaka a viharos tengeren.
- Elkapták...
- Majdnem!
Olyan gyorsan ment, hogy kigyulladt.
Ő, a motorcsónakja és
a zsaruk a sarkában.
Mikor találkoztál vele?
Egy évvel ezelőtt, amikor
Stellával a Red Bloom-ban jártunk.
Egy fantasztikus kocsival jött,
két hosszú combú bombázóval.
- Hosszú combok!
- Dögösek voltak.
Hogy volt öltözve?
Egy elképesztő bundában volt.
Oroszlánnak tűnt benne.
Befejezted?
Mindenki a kezét csókolgatta.
És mindenkinek pénzt adott.
Hogy lehetnék én is ilyen?
Soha ne bízz senkiben és
soha ne félj semmitől.
Én semmitől nem félek.
- Nem félsz?
- Nem.
- A haláltól sem?
- Ő a halhatatlan.
Igaz, ő a halhatatlan.
De nem akarok meghalni.
- Nem akarsz meghalni?
- Nem.
Akkor ez az élet nem neked való.
Szeretnél olyan lenni, mint ő?
Én?
Még erősebb.
Nyomás, srácok.
Gyerünk vissza dolgozni!
Később találkozunk.
Ketten hátra, egy előre.
Mozgás!
Bruno, ide!
- Profik voltunk. Megcsináltuk!
- Menjünk!
Nyomás! Gyorsabban!
Szép munka!
- Viszlát, Nunzio!
- Viszlát, Bruno!
Szevasztok, srácok!
Adsz egy cigit?
- Jók voltunk ma.
- Jól csináltad, Ciro...
Jó éjt, Bruno. Jó éjt, Nunzio.
Jó éjt, Ciro...
Aludjunk!
Jó éjt, haver!
Jó éjt, mindenkinek!
Nagyon profik voltunk ma!
Jó éjt, srácok!
- Apu, elhoztad?
- Nem, elfelejtettem!
Nem igaz, pedig
százszor mondtam neked!
Itt van!
Tetszik?
- Szia, Bruno!
- Szia!
- Minden rendben?
- Igen.
A szokásosat?
Vodkát!
Történt valami?
A lakás rendben van?
Nem beszélgetni jöttem ide.
Van egy problémám és
szükségem van egy segítő kézre.
De ez nem lesz könnyű.
Bármit megtennék érted.
Apa, mikor megyünk?
Nem tudom felvenni a kabátomat.
Lovagolni is fogunk?
Igen, lovagolni is fogunk.
Megérkeztek.
Gyere apával.
Gyerünk!
Jól döntöttél,
bróker.
Mi vagyunk a győztes ló.
Kövessen!
Öröm veled üzletelni.
Mostantól,
te és én, testvérek vagyunk.
Meg fogod kapni a védelmemet
és az áldásomat.
Gyere velem, Annarella.
- Jól ment, igaz?
- Igen, nagyon jól!
Jó munkát végeztünk.
Igen, de mi fog most történni?
Meglátjuk. Már úton van ide.
Semmi sem fog történni.
Rosszul döntöttünk.
Ennek semmi köze a kereskedelemhez.
Verának igaza van,
ezek veszélyes dolgok.
Igaz, de talán a dolgok
így megváltoznak.
Ha belemegyünk ezekbe a dolgokba,
talán nem fogunk halálba éhezni.
De eddig sem haltunk éhen, Bruno.
Amink van, az már nem elég.
Kibaszottul elegem van már
a fillérezgetésből!
Mi ütött beléd?
Soha nem csináltál ilyen dolgokat.
Egész életedben rongyokkal sefteltél.
Ezek vagyunk mi.
Ez az életünk.
Szerinted nem vagyok képes rá, ugye?
Attól tartok, Virgilio.
Jó estét, Don Ciro.
Ez a tiétek.
Szűzanyám, mennyi pénz!
Ha akartok, dolgozhattok velem.
Vannak előnyei és kockázatai is.
Köszönjük, ezt a
kivételes lehetőséget.
Don Aniello soha nem
bízott bennünk ennyire.
Mostantól elég a szavam.
De ez nem játék, komoly dolog.
Gondolkozzatok rajta.
A választás a tietek.
Biztos hogy van választásunk?
Az életben mindig van választás.
Csak visszacsinálni nehéz.
Ciro!
Az elmúlt harminc év alatt,
ma éreztem először, hogy élek.
Soha nem felejtettelek el, Ciro...
Srácok, ébresztő!
- Szaporán!
- Zárd be!
Keljetek fel!
- Csukd be az ablakot!
- Nem, mennünk kell.
Ciro.
Ébredj, van egy
meglepetésem számodra.
Gyerünk, mintha élnétek!
Nem hallottad mit mondtam?
Nem akarsz felkelni?
Ne légy bolond!
Srácok, egyetek csak amit akartok!
Adjad!
Száz, kétszáz, háromszáz...
Négyszáz.
Itt van 450.
- Hogy osztozunk?
- Ahogy szoktuk, fele-fele.
Azt mondták, hogy
csak a hifi legalább százat ér.
Ennyiért tudtam elpasszolni.
Kell vagy nem?
- Ez egy szar pálya.
- Tudsz jobbat?
Vásárra visszük a
bőrünket a semmiért.
Srácok, itt a részetek.
Ciro!
Jó fiú.
Bruno, gyere csak, valaki keres.
Mozogj.
Légy jó!
- Ki volt ez, Feketerigó?
- Igen.
Mit mondott?
Bevesz a cigi csempészetbe.
Eljött az én időm.
Haver, akkor most mindenkit
meghívhatsz egy körre.
Egy körre? Ma este
mindenkit elviszek vacsorázni!
Ez az, tesó!
Tele fogom enni magam!
És hol itt a probléma?
Ciro...
Elvisszük őket, hogy hallják
egy angyal énekét?
Stella?
Jó, mi?
Bravó!
Hadd énekeljen a barátom is!
Hadd énekeljen egy dalt!
Bruno! Bruno!
- Ülj le...
- Jól van, rendben van.
Nagyon szép.
Elvarázsolt ugye, Ciro?
Bravó! Bravó, Stella!
Bravó, nagyszerű voltál.
Csodálatos voltál.
- Tetszett?
- Nagyon.
Neked énekeltem ezt a dalt.
Tapsoljuk meg újra az énekest!
Nagyon jó voltál.
Azt akarom, hogy
énekelj az esküvőmön.
- De fizetned kell érte.
- Ne bassz...!
Mondjunk egy tósztot,
add az üveget.
- Nagyon megható!
- Gyönyörű vagy.
Nekem is, csak egy kicsit!
Gyere, csak egy kicsit.
Ő még gyerek.
- Kire iszunk?
- Stella-ra!
Stella-ra! Az énekesre és
a csempészetre!
Sok pénzt fogunk keresni!
Csodálatos voltál, bébi!
Ciro, nagyon csendben vagy.
Nem mondasz semmit? Tetszett a dal?
Igen, szerintem te leszel a
legjobb énekes a világon!
Ez csak természetes,
hiszen Ő az én Stellám!
- Énekelj újra!
- Már kurvára elegem van belőle!
Gyerünk! Mozgás! Gyere velem!
Jól van, semmi sem történt.
Mindenki egyen tovább!
Ciro!
Jössz ma este a partira?
A gyerekek nagyon szeretnék.
Nem tudom.
Rendben.
Megjött a cucc.
Van valami híred számomra?
- Virgilio, megjött a csomagom?
- Igen, itt van minden!
Menjünk, nézzük meg.
Gyere!
A srác szerint, aki
kísérte a rakományt,
nem túl jó a helyzet Nápolyban.
A zsaruk megint lefoglaltak
egy újabb szállítmányt,
és most mindenki egymással harcol.
Azt mondják, hogy
Don Gennaro Savastano-nak
igaza volt, hogy visszavonult.
Jól megy a sora.
Vett magának egy
szép villát Posillipóban.
Új életet kezdett.
Ti ketten barátok voltatok, nem igaz?
Testvérek voltunk.
Én soha nem lőttem volna le
a testvéremet.
Én kértem rá.
Te? Miért?
Mert neki jó oka volt élni.
És mindezek után, itt végezted,
ebben a pöcegödörben.
És te miért vagy itt, Virgilio?
Igazából?
Nem vagyok elég tökös, hogy
változtassak a dolgokon.
Ha az lennék, talán a
feleségem ismét szeretne.
- A feleséged szeret téged.
- Igen, mint egy bolond testvér.
Ha így gondolod, miért nem
teszel valamit?
Ha olyan lennék, mint te,
akkor tennék.
De bátorságot nem lehet
pénzért kapni.
Én nem vagyok bátor.
Csak azért nem félek, mert
nem maradt semmi vesztenivalóm.
Amikor meg kellett volna védenem
a családomat, kudarcot vallottam.
Mindenkit elvesztettem.
De most van családod.
Törődj jobban a családoddal, mint én.
Hallgass rám!
Megérkezett az új szállítmány.
Holnapra leszállítjuk.
Mióta is vagyunk mi ilyen
jó üzleti kapcsolatba,
kedves Ciro?
- Egy éve.
- Egy éve...
Sok minden megváltozott, nem?
Igazam volt,
megnyertük a háborúnkat.
Van egy furcsa fény ebben a városban.
Sokan azt mondják, hogy ez
a fény őrültté teszi őket.
A problémamentes
együttműködés évfordulója
kiváló alkalom egy
reggelig tartó ünneplésre.
Már vannak terveim estére.
Neked mindig terveid vannak.
Mint egy családapának,
akinek haza kell érnie estére.
Te is olyan jól tudod, mint én,
hogy az olyan emberek, mint mi,
nem engedhetik meg maguknak,
hogy családjuk legyen.
Boldog születésnapot, Tommaso!
Ciro!
Adj egy cigarettát!
Mindenki szeret téged.
Felnéznek rád, mint főnökre.
Figyellek téged, velük együtt.
Ők lettek a te kis rajod.
Miről beszélsz?
Ez az igazság.
Öregszem.
Ciro...
El kell mondanom valamit.
Úgy döntöttem, eljött az ideje,
hogy visszatérjek Nápolyba.
Haza akarok menni.
- Mikor?
- A jövő héten.
Ilyen hamar?
Már mindent megszerveztem,
minden kész.
Arra gondoltam, hogy a csapatot
Virgilio-ra hagyom,
ha neked ez nem probléma.
Nem probléma.
Ami jó neked, az jó nekem is.
Köszönöm, Ciro...
Jó éjt, Bruno.
A tegnap este fantasztikus volt.
- Mindannyian jól éreztük magunkat.
- Köszönöm.
A zöld ruha nagyszerűen állt rajtad.
- Senki sem tudta levenni a szemét rólad.
- Ha te mondod...
- Még Ciro is megnézett.
- Igen, Ő is.
Mi a faszról beszélsz?
Miért vagy mérges?
Mi ütött beléd?
Nem értesz semmit.
- Nem látod, amit én.
- Te mit látsz?
Látok egy magányos embert,
vágyak nélkül.
Hoztam a tiszta ágyneműt.
Ha most zavarok, jöhetek később is.
Gyere be.
Felhúztam az ágyneműt.
Végeztem.
Nem akartalak...
Nem akartalak a házamban látni.
Féltem tőled.
Aztán egy idő után rájöttem,
hogy rosszul ítéltelek meg.
Aztán a dolgok megváltoztak.
Mi változott?
Most örülök, hogy itt vagy.
Ciro, mit csinálsz a hajaddal?
Készülsz a szeretődhöz?
Ciro, hová mész?
Igaz is, hová mész?
Gyerünk, mondd már!
Értem már, azt hiszem, szerelmes.
Igaz, az lehet.
Mi ez a fej, haver?
Menjetek innen, kifelé...
Hagyd békén!
Ciro! Hová készülsz
azzal a belőtt séróval?
Szerelmes!
Nézd milyen elegáns!
Még a haját is megcsinálta!
Hová mész, vár a barátnőd?
Köszönöm a fagyit, Ciro.
Szívesen.
Jó ez a fagyi, mi?
Hoztam neked ajándékot.
Gyönyörűek.
Megérdemled az élet legjobb dolgait.
Miért?
Mert angyal vagy.
Nem vagyok angyal.
Miért mondod ezt?
Mert az angyalok a mennyben vannak.
Az apácák az árvaházban,
azt mondták, hogy a mama
egy angyal volt és a mennyben van.
Te emlékszel az anyádra?
Hogy emlékeznék?
Két hónapos voltam, amikor elhagyott.
Miért?
Mert nem akart engem.
Én azt szeretném, ha
mindig velem lennél, Stella.
Menjünk, mennem kell dolgozni.
Mi a szar ez?
Kik a faszok ezek?
Mi a fasz folyik itt?
Mit akartok? Tudod, hogy
ez kinek a cucca?
Tudod kié ez a kokain?
Szállj le rólam, Bruno!
Szállj le rólam!
Ki a fasz vagy te?
Mit akarsz?
Sajnálom, Ciro.
De velem kell jönnöd.
Vidd be a gyerekeket!
Azt mondtam befelé!
Elvesztettem négy emberemet.
És 150 kiló kokaint.
Vissza akarom kapni.
Csak te tudtad.
Tudtad, hogy mikor
érkezik a szállítmány.
Néhányan közületek szeretnek beszélni.
Virgilio...
Ciro...
Nem mi voltunk.
Esküszöm, nem árultunk el téged.
Tudom.
Látod?
Nem féltem.
Jól csináltam, igaz?
Jól csináltad.
Most menjünk haza.
Te vagy a felelős, egész az átadásig.
Tehát, ez a te problémád.
Én vagyok a felelős.
Őket hagyja békén.
Ők a biztosíték, hogy
megoldod a problémát.
Adok neked 24 órát,
mielőtt az összeset megölném.
- Nem az ő hibájuk.
- Pofa be!
Ne vedd rossz néven,
ez csak üzlet.
Egyedül nem megy.
Szükségem van valakire.
Csak egy.
Bruno, kelj fel!
Menjünk!
Váljunk szét!
Megszívtuk, Ciro!
Megszívtuk!
A seggünkben vannak.
Ciro! Mi a francot csinálsz?
Ciro!
Segítség!
Ciro...
Ha engem kérdezel,
ez egy kibaszott hülye ötlet.
Tökös gyerek vagy,
hogy ide mertél jönni.
Mit akarsz?
Akár most rögtön megölhetnélek.
Az oroszok tudják, hogy te voltál.
Úton vannak.
Csupán egyetlen esélyed
maradt megmenekülni.
És az én vagyok.
Újra te akarsz lenni
a főnök a saját hazádban?
Akkor meg kell ölnünk mindet!
Miért kellene bíznom benned?
Mert most már, ez az én háborúm is.
Ciro!
Mi a fasz történt?
Tiszta víz vagy.
- Mi történt?
- El se tudod képzelni!
- Üldöztek a zsaruk.
- Zsaruk?
- És?
- Nem volt menekvés.
Bruno azt kiabálta: "Megszívtuk!"
Kiugrottam a csónakból.
A víz fagyos volt. Úgy éreztem magam,
mint egy pingvin!
Elhiszem.
Szárítsd meg magad.
A rendőrcsónak megállt miattam,
és Bruno el tudott menekülni.
És hol van most Bruno?
Bármelyik pillanatban itt lehet.
Ne aggódj, itt maradok veled.
Itt maradsz velem?
- Mi történik velem?
- Én mindig itt leszek.
Gyere ide, hadd öltöztesselek fel.
És ha az üzlet majd jól megy,
rengeteg ajándékot kapsz majd.
Milyen ajándékokat?
Nyaklánc, óra, motor, autó,
bármi ami tetszik.
És aztán?
Én, te és Bruno, veszünk egy
nagy házat Posillipóban.
- Tényleg...? medencével?
- Természetesen.
Szóval akkor megint fürödni fogsz, mi?
A medencében!
Bruno!
Bébi, ha tudnád mit csináltunk!
Hihetetlen voltál, Ciro...
Add a cipőmet, siess!
- Hogy jutott ez az eszedbe?
- Csak úgy jött.
Megmentettél, Ciro...
Szedd rendbe rendesen,
a ma estét élvezni fogja.
- Mi folyik itt?
- Csodát hajtottunk végre.
Feketerigó meghívott minket a klubba.
- Igazán?
- Igen.
- A Red Bloom-ba?
- Pontosan.
- Rengeteg pénzt fogunk keresni.
- Isten akarata!
Megcsináljuk, esküszöm.
Persze, hol máshol talál
ilyen jó párost, mint mi?
Ahogy mondod. Gyerünk!
Úgy fogsz élni, mint egy királynő.
- Ne gyertek későn!
- Ne várj ránk.
- Bruno! Várj itt egy percet.
- Ok, itt leszek.
Jó estét!
Ő kicsoda?
Ő a fiam.
Te vagy az, aki a vízbe ugrott,
hogy megállítsa a zsarukat?
- Jó fiú! Mi a neved?
- Ciro.
Szép munka, Ciro!
Gyere ide a bácsikádhoz.
Menj, vegyél magadnak egy fagylaltot.
Tessék! Itt a kis tökös gyerek!
Hogy a faszba lett ilyen
okos ez a gyerek,
egy ilyen faszfej apa mellett?
Tudod te, hogy a benzin
pénzbe kerül a motorcsónakba?
Háromszor annyiba vagy
nekem, mint a többiek.
Mi a faszért kell neked száguldozni?
Harmadik alkalommal kockáztatod
a szállítmány elvesztését.
Ki a fasznak képzeled magad?
Azt teszed, amit mondok
vagy szétrúgom a segged!
Ő akar lenni a góré.
A saját feje után akar menni.
Még ez a kölyök is jobb nálad.
És a barátnőd, mi is a neve?
Stella, igazam van?
Menj vissza Stella-hoz
és cserélj inget!
Ez kibaszott ronda.
Egy semmirekellő vagyok.
Reménytelen eset vagyok.
Arcon kellet volna köpnöm.
Úgy bánt velem mindenki előtt,
mint egy seggfejjel.
Reménytelen eset vagyok.
Ez nem igaz, te vagy a legjobb.
Bárcsak ilyen apám lenne, mint te.
Ciro!
Itt vagyunk.
Készen állsz?
Gyerünk!
- Szent Anna vigyázz ránk!
- Benned bízunk Szent Anna!
A szent szűz legyen velünk!
- Hová mész?
- A helyes út felé.
Az mit jelent?
Azt jelenti, hogy itt az ideje, hogy
a saját lábunkra álljunk.
Gyere, Bruno!
Oké, tökéletes.
Srácok, gyerünk!
Gyerünk, gyerünk!
Nyomás!
Gyerünk, gyorsan!
Gyorsan!
Gyerünk, gyerünk!
Fogjál kettőt!
- Még ma este el kell adnod.
- Viszik majd, mint a cukrot.
Ciro, gyere!
De ha Feketerigó rájön,
ki lesz akadva.
Pont leszarom! Eddig mi dolgoztunk,
de Ő nyelte be a lóvét.
Itt az idő, hogy jól seggbe kúrjuk!
Ciro, mozogj! Alszol, vagy mi van?
Hol vannak a férjeink?
Mi történt? Senki nem mond semmit.
Menjetek ki és vigyétek
a gyerekeket is.
Hol van Virgilio?
Hol van?
Sajnálom.
Szükségem van a segítségedre.
Szükségem van rád.
Meg kell tenned valamit nekem.
- Csak te tudsz nekem segíteni.
- Mindenhol kerestelek.
Féltem, hogy valami
rossz történt veled.
Feketerigó mérges rád.
Tudom, ezért hívtalak téged.
Szarban vagyunk.
Nagy szarban.
De helyre tudjuk hozni.
És csak te tudsz nekünk segíteni.
Én? Hogyan?
Menj el Feketerigóhoz, és hívd ide.
Bízik benned.
- Mondd meg neki, hogy sajnáljuk.
- Bocsánatot akarunk kérni.
Hibáztunk, de többet nem fordul elő.
- Biztos vagy benne, hogy megérti?
- Meg fogja érteni.
Persze hogy megérti.
Ma este mindent tisztázunk.
Aztán meghallgatjuk
Stellát ahogy énekel.
- Igaz, Nunzio?
- Persze.
Bízz bennem!
Menj!
Tudod, Bruno...
Tisztelem ezeket az embereket.
Mindent megtesznek a szülőföldjük,
és a családjuk érdekében.
Tisztelem őket, még ha
nem is hiszek benne.
Már gyerekként megtanultam.
Az olyan emberek, mint mi,
egyedüllétre vannak ítélve.
Menjünk!
Készen állsz?
Te készen állsz?
Gyerünk!
Bruno!
Nunzio!
Hová viszel minket?
Tudom, hogy te voltál.
Stella!
Harminc évig fagyoskodtam
az utcákon, hiába.
Nekem is jár valami a végére.
Még akkor sem álltál le, amikor
belekeverted az embereidet.
- Megölted Virgiliot!
- Nem akartam, hogy meghaljon.
Azt akartam, hogy te halj meg!
Mert elloptad az életemet.
Olyan lettél, amilyen én akartam
lenni, de soha nem lehettem.
Amióta itt vagy, csak arra gondolok,
hogyan tudnék kibaszni veled.
De én már nem az a
kisgyerek vagyok.
Soha többé nem fogsz velem kibaszni.
Kifelé!
Hány éves lenne Stella most?
Emlékszel milyen volt a hangja?
Soha nem felejtettem el.
Mi az, félsz?
Mi? Te tanítottad nekem.
Az életben soha nem szabad félned
semmitől, még a haláltól sem.
De te nem tudod, mit jelent ez.
Én tudom.
Mert én már meghaltam.
Ölj meg!
Ölj meg most!
A halál olyan ajándék,
amit nem érdemelsz meg.
Te már soha nem lelsz békét vagy
megbocsájtást ezen a földön.
Most menj.
Azt mondtam, menj!
Miért?
Soha ne hagyd életben
az ellenségeidet.
Én is ezt gondolom.
Már nincs főnökötök.
Hé, kölyök!
Te vagy Ciro?
- Igen, én vagyok Ciro.
- Szevasz, Attilio vagyok.
Most elviszlek
Don Pietro Savastano-hoz.
A legfontosabb dolog
a jó modor, érted?
- Vettem.
- Jó, menjünk.
Ciro, ez neked jött.
Személyesen neked.
Felirat:Frigyi